* 모든 그래프 값은 선수가 임의의 값과 3개 이상의 항목으로 지정

[성심당 본점]

빵집 이름 : 성심당
빵집 위치 : 대전광역시 중구 은행동 대종로480번길 15
빵집 대표 메뉴 : 튀김소보로/부추빵
빵집 소개 : '성심당은 大田의 文化입니다.' 1956년 대전역 앞 작은 찐빵집에서 시작된 성심당은, 대전 시민의 자부심과 사랑으로 대한민국 제과업계를 대표하는 향토기업으로 성장하였습니다. 우리는 가톨릭 정신을 바탕으로 지역 사회에 봉사하는 가치있는 기업이 되고자 합니다. 또한 '맛있는 빵, 경이로운 빵, 생명의 빵'을 만들어 이웃과 함께 '사랑의 문화'를 이루어 가고자 합니다.


[콜마르브레드]

빵집 이름 : 콜마르브레드
빵집 위치 : 대전광역시 유성구 어은로 52 엘리트독서실
빵집 대표 메뉴 : 끼리바나나빵/아몬드 크로아상/호두 트위스트/쑥떡빵/뉴욕치즈타르트
빵집 소개 : 어은동에 위치한 '콜마르브레드'에서는 다른 곳에서 보지 못한 빵들이 많이 보일 정도로 다양한 빵들이 있다. 그 중 제4회 끼리크림치즈 경연대회 페스츄리부문에서 대상을 수상한 '바나나빵' 이 곳의 시그니처라고 할 수 있다. 베이커리류 외에 간단한 음료 메뉴와 상하 유기농 아이스크림도 판매하고 있으며 아담한 규모의 매장이기 때문에 매장 내 앉아서 먹을 곳은 없고 테이크아웃만 가능하다. '콜마르브레드'는 죽동에도 있으며 매장 규모가 좀 더 큰 편이니 참고하면 좋다.



[아빠의꿈]

빵집 이름 : 아빠의꿈
빵집 위치 : 대전광역시 유성구 신성남로 57
빵집 대표 메뉴 : 검은콩앙금빵/무화과바게트
빵집 소개 : 유화제, 색소, 제빵계량제 등을 전혀 사용하지 않고 콩유산균과 천연발효종을 사용하여 빵을 만드는 베이커리 집입니다. 자연 원료로만 만드는 이 집의 빵은 건강에도 좋지만 맛도 좋습니다. 작고 아담하지만 친숙한 이미지와 진정한 맛을 제공해주는 베이커리입니다.



[파이한모금]

빵집 이름 : 파이한모금
빵집 위치 : 대전광역시 동구 자양동 197-8
빵집 대표 메뉴 : 마늘바게트/마카롱/파이
빵집 소개 : 아기자기하고 조그마한 카페지만 여유를 주는 달콤한 곳, 파이한모금입니다. 파이류와 페스츄리 종류의 빵들이 맛있기로 유명한 곳입니다. 빵과 함께 드실 수 있는 커피와 음료도 준비되어 있습니다. 빵이 빨리 소진되니, 인스타그램을 참고해서 방문하는 것을 추천드립니다. 당일 오전이나 전날에 빵을 미리 예약해 둘 수 있습니다.



[르뺑99-1]

빵집 이름 : 르뺑99-1
빵집 위치 : 대전광역시 유성구 온천북로33번길 22-3 101호
빵집 대표 메뉴 : 마늘바게트/마카롱/파이
빵집 소개 : 다양한 종류의 빵을 직접 만드는 베이커리입니다. 건강한 재료로 만드는 맛있는 빵들이 인기가 좋습니다. 아주 두툼한 크기의 파이가 대표 메뉴이며, 독특한 맛의 말차 크로와상도 인기입니다. 케이크류도 맛이 좋아 많은 사람들이 찾습니다. 빵과 함께 마실수 있는 다양한 음료와 빙수도 준비되어 있습니다.
