대한민국의 중심축 대전


충청도 중남부에 자리한 광역자치단체. 충청권 제1의 도시로 중부지방과 영·호남을 잇는 교통의 요지이자 대덕연구개발특구(대덕연구단지), 국제과학비즈니스벨트가 조성된 한국 최대의 과학·연구도시이다. 그와 동시에 관세청, 특허청, 통계청, 조달청, 문화재청, 산림청, 병무청, 국가기록원, 특허심판원 등 정부대전청사와 다수의 국가기관 본사가 자리한 행정도시이다. 또 3군 본부와 인접해 있고, 육군대학, 국방과학연구소, 해군대학, 공군대학, 국군의학연구소, 국방정신전력원, 국군대전병원, 국군간호사관학교, 육군군수사령부, 육군교육사령부, 국군의무학교, 합동군사대학교 등이 모여있는 자운대와 육군군수사령부가 자리해 군사도시의 기능도 수행하고 있다.

세종특별자치시·공주·논산·계룡·금산과 더불어 충청북도 소속인 청주·옥천 등을 아울러 대전권으로 두고 있다. 대전의 지리적 특성상 전국의 웬만한 곳은 자동차로 2시간~3시간 이내로 도착이 가능하고, 청주국제공항이 대전광역시청 기준 약 50분 거리에 있다. 대전권 자체는 이웃 세종특별자치시의 발전으로 차후 대한민국에서 손꼽히는 광역도시권이 될 가능성이 있다. 다만 광역도시권이 아닌 도시 자체만으로 따지자면 대전광역시의 인구는 세종특별자치시로의 인구 유출로 인하여 줄어들고 있다. 하지만, 2020년 지금 세종특별자치시가 독자적인 자족도시로서의 발전보다는 대전광역시의 베드타운으로서 발전하고 있는 양상을 볼 때, 대전광역시 자체의 쇠퇴를 이야기하기에는 무리가 있다. 또한, 세종특별자치시의 부동산 과열화로 인해 인구 감소도 줄고 있긴 하다. 게다가 광주광역시의 인구 전출이 심해지고 있어 대전이 광주보다 인구가 적어질 가능성은 적어지고 있다.